（伊月(いつき)）ごちそうさまでした
（静音(しずね)）最低限の
知識はついたようですね
（伊月）ありがとうございます
静音さんのおかげです
（静音）マナーをしっかり
身につけていただかないと
お嬢様と食事の席につけませんので
（伊月）そういえば 雛子(ひなこ)は
夕食をどうしているんですか？
食堂で召し上がっています
１人でですか？
（静音）はい 給仕はついています
伊月さんの仕事は
段階的に増やしていく予定です
お世話係とは最終的に
お嬢様の起床から就寝まで
すべての面倒を見る役職ですので
分かりました
（静音）
ところで お嬢様のことですが
ん？
♪～
～♪
（伊月）かゆいところは
ございませんか？
（雛子）ナッシング～
（伊月）よし 終了
シャワー行ってくるか？
（雛子）ん…
しかし 静音さんも
すごいものを作ったな
（静音）こちらのシャワー室は
水着を外して
お使いいただけるよう作りました
むろん お嬢様以外
立ち入り禁止です
（伊月）うっ…
（雛子）あ…
（伊月）雛子
その桶(おけ)をとってもらってもいいか？
（雛子）ん…
オケ～
（伊月）
“桶”と“ＯＫ”をかけたのかな？
あっ
３秒ルール
喜んでもらえたなら
披露したかいがあったよ
でも あんまり人前では
しないほうがいいぞ
（雛子）これ 面白い
（雛子）あのお茶会のあと
都島(みやこじま)さんと２人になったでしょ
どんなこと話したの？
（伊月）どんなって
普通にお茶会楽しかったなとか
そのくらいだぞ
ふ～ん ん…
（伊月）あっ お… おい
伊月は私のお世話係
どこにも行かないで
え？
お… おい 雛子？
雛子！
（静音）軽い発熱ですね
（伊月）ハア…
静音さんから聞いてなかったら
もっと慌てるところでした
お嬢様のことですが 近いうちに
体調を崩されると思います
伊月さんも注意しておいてください
ん？
でも どうして分かったんですか？
定期的に起こることですから
ん？
お嬢様が倒れた理由は
日頃の演技によるものです
えっ
（静音）あれほど素の自分と
かけ離れた人格を
演じているのですよ
ストレスを感じるのは当然でしょう
ちょ… ちょっと待ってください
なんで そんなに
落ちついていられるんですか？
（静音）熱は２～３日で治まります
それほど心配する必要はありません
いや でも⸺
こんなふうに倒れるくらいなら
演技なんて やめたほうが…
（静音）身の程をわきまえなさい
（伊月）あっ…
お嬢様の演技は此花(このはな)家の総意です
お嬢様ご自身も承知の上
承知の上… あ…
（静音）
伊月さんは もうお休みください
明日の授業に響きます
雛子は倒れているのに
俺は学院に行くんですか？
看病は私が熟知しています
あなたの学力では
欠席する余裕などありませんよ
（大正(たいしょう)）どうした？ 友成(ともなり)
元気ないな
いえ そんなことないですよ
（旭(あさひ)）ねえねえ
またあのメンバーでお茶会しようよ
いや 旭
あんな豪華メンバー
そう簡単に集まれないだろ
アハハ… だよね
あ… そういえば今日
此花さん来てないね
まあ 多分いつものだろ
いつもの？
家業を手伝っているから
たまに休むんだよ
多忙だね 此花さんは
（伊月）
そういうことになっているのか
でも それじゃあ⸺
誰も心配してくれないじゃないか
雛子がつらい時
誰が助けてやれるんだ？
誰が寄りそえる？
あ… お疲れさまです
雛子の体調は？
まだ安静にしてもらっています
幸い週末ですから
２日休めば月曜には
学院に行けるでしょう
ハア… あの…
華厳(かげん)さんは来ないのですか？
（静音）華厳様は本邸で仕事中です
でも こんな時に…
（静音）
華厳様は此花グループのトップです
そうそう休むことはできません
じゃあ 雛子の母親は？
すでに他界されました
（伊月）あ… そう… でしたか…
（伊月）知らないことばかりだ
当たり前だ
俺はお世話係になったばかりで…
あの 今日のレッスン
早く終わらせてもらえませんか
その分 俺が頑張りますから
あ… いいでしょう
では 普段の
１.５倍のペースで行いますが
ついてこられますか？
はい！
（伊月）なれないだろうか 俺が…
（伊月）ありがとうございました！
（伊月）
雛子のそばに寄り添う誰かに…
ん… あっ 伊月だ
（伊月）ごめん 起こしたか？
平気 さっきから
ボーッとしてるだけだから
伊月 ありがと
来てくれて うれしい
当たり前だろ
俺はお世話係なんだから
フフッ
何かしてほしいことがあったら
言ってくれ
（雛子）じゃあ 手をギュッとして
フッ お安いご用だ
（伊月）あ… 小さい手だな
寝たか？
雛子 大丈夫だからな
ん… パパ…
（伊月）あ… そうか 家族か
雛子がお世話係に求めているのは
家族なのか
分かるぞ その気持ち
家族って憧れるよな
（静音）伊月さん
（伊月）お疲れさまです
今 眠ったところです
では いったん出ましょう
伊月さんに大事な話があります
分かりました
あ…
仕方ありませんね
ここでお話ししましょう
（伊月）お願いします
（静音）お嬢様が演技をする理由は
華厳様から聞きましたね？
はい 少しでもいい嫁ぎ先を
見つけるためですよね
（静音）ええ でも
それは２番目の目的で
それより大きな理由があります
此花家に
婿養子を迎えるためなのです
婿養子…
此花家には華厳様の長男
お嬢様の兄 此花琢磨(たくま)様がいます
（伊月）お兄さんがいたんですね
はい ただ年も離れていて
こことは違う別邸に
住まわれているため
お嬢様とは あまり
顔を合わせることがありません
本来なら その琢磨様が
跡取りとなるところですが
此花グループを率いる人物として
ふさわしいか⸺
華厳様は不信感を抱かれています
それで婿養子を当主にと
その時はお嬢様も⸺
共に此花グループを
導いていく存在となります
経営の手腕は もちろん
人望もなくてはなりません
もしもお嬢様に悪評がつけば
グループ内には軋轢(あつれき)が生じ⸺
最悪の場合 多くの犠牲者を
出すことになりかねません
（伊月）それが財閥の令嬢
ご理解いただけましたか？
お嬢様が何を背負っているかを
（伊月）はい
（伊月）簡単に寄り添える相手では
ないってことか
俺は
何もしちゃいけないんでしょうか
（静音）
いいえ そうは言っておりません
でも 昨日は
“身の程をわきまえろ”と
ええ ですから
身の程をわきまえた上で
お嬢様を支えてください
それがお世話係の役割です
（ドアが開く音）
（伊月）俺にできるのは 息抜きに
つきあってやることくらいか
疲れて倒れたら癒やしてやること
家族みたいに温かく…
雛子 俺 頑張るからな
（伊月）静音さんの言ってたとおり
雛子は月曜日 登校できた
あ～…
（伊月）う～ん これだけは
家族の距離感じゃない気がする
伊月 これあげる
ダメだ 好き嫌いせずに食べなさい
え～
栄養が偏ったら
体調が悪くなるかもしれないだろ
別に体調悪くなったら
寝るだけだし
むしろ そっちのほうがいいかも
そう言うなよ
俺は雛子が元気でいてくれたほうが
うれしい
あ… 食べる
（雛子）うう～っ！
（伊月）そして俺は
静音さんから１つ
仕事を増やしてもらった
今日から雛子の起床を
手伝うことになった
（ドアの開閉音）
（伊月）雛子 朝だぞ！
（雛子）ん～ あと３時間
起きないと遅刻するぞ
（雛子）遅刻したい
（伊月）ダメだ
（雛子）んん～
ほら 起きろ
（雛子）ん～
あれ？ 伊月？
ああ おはよう
起こして
（伊月）はいはい
んっ よっと…
伊月 おはよ
（伊月）おはよう
着替え置いといたから
俺はドアの外で待ってる
（雛子）手伝って
（伊月）え？
（雛子）着替え 手伝って
えっ いや… 手伝うって？
（雛子）早く～
（伊月）あ… え…
あ… ん…
（伊月）落ち着け 落ち着け 俺
雛子が求めているのは家族だ
信頼のおける…
（ノック）
（静音）伊月さん いますか？
はい！
（静音）言い忘れておりましたが
お嬢様は よく寝ぼけられます
着替えを手伝ってなどと
おっしゃいますが
まさか真に受けてはいませんね？
（伊月）真に受けちゃいました
（伊月）
えっと… も… もちろんですよ
（静音）そうですよね
伊月さんの頑張りは
この数日間 見てきました
お嬢様同様 私も伊月さんを
信頼させていただきます
（伊月）痛い 痛い 信頼が痛い
（雛子）伊月
（伊月）あ？
これから 毎朝 よろしくね フフッ
えっ もう中間試験？
おう うちの学院は少し早くてな
ちなみにこれが過去問だ
（伊月）
これは ヤバいかもしれない
（雛子）
いひゅき ほうふぁひふぁ～
ちゃんと飲み込んでから話しなさい
どうかした？
うん 大したことじゃないが
中間試験が
思ったより難しそうでな
大したことかも
成績悪いとお世話係 クビになる
（伊月）うわっ それは困る
（雛子）ん… 教えてあげようか？
（伊月）ん？
私 こう見えても
学年トップの成績 どやあ～
ああ… 助かる
聞いたよ
中間試験が不安なんだって？
はい あの… お二人は試験勉強で
何か工夫していることって
ありますか？
う～ん 特にないかな
いつもより 勉強時間を
増やすくらいじゃない？
予習の時間も復習にあてるとか…
（旭）逆に友成くんは前の学校で
どんなふうに勉強してきたの？
そうですね たまに徹夜するとか
あとは勉強会とか
（旭･大正）勉強会？
みんなで集まって勉強するんですよ
一緒にやるだけで頑張れますし
試験に出そうなところを
話し合ったりして…
それ やってみれば
いいんじゃない？
え？
勉強会 やってみようよ
面白そうじゃん！
この前のお茶会メンバーに
声をかけてみたらどうだ？
（旭）あっ それいいね！
（伊月）えっ？
（旭）友成くん いつがいい？
ええ～！
（伊月）それでは勉強会を始めます
イエーイ！
改めて考えたら学年のツートップが
同席するとは頼もしいな
１位は此花さんですよね ２位は？
（美麗(みれい)）わたくしが２位ですわ
（伊月）すみません
旭も結構 成績いいよな？
トップと並べないでよ
私より都島さんじゃない？
（成香(なりか)）え？ わ… 私は
体育と歴史の成績がいいだけだ
歴史？
（成香）都島家は武士道精神を
尊ぶ家系だからな
歴史の勉強だけは
子供の頃からさせられるんだ
ただ それ以外の科目は…
ほぼ赤点だ
えっと… 何というか…
ごめんなさい
いや いいんだ 気にしないでくれ
友成さん 勉強会の進行について
何か考えていますの？
（伊月）ああ いえ…
では 教える側と教えられる側に
分かれてみては どうでしょう？
そのほうが効率的ですわ
わたくしと此花さんと旭さんが
教える側になります
ありがたいですが
いいんでしょうか？
いいと思います
教えるほうも
きっと勉強になりますよ
そういうことなら…
友成さんの苦手な科目は何ですの？
（伊月）そうですね
特に厳しいのは数学ですね
それなら私が…
それなら わたくしが
友成さんを教えましょう
数学は得意ですの
じゃあ 都島さんは
私が教えようか？
お… お願いする
な… なら俺は此花さんと？
（雛子）はい
よろしくお願いしますね 大正くん
（大正）こちらこそ！
（伊月）痛い 痛い…
雛子は昨日から機嫌が悪い
２人で勉強するはずだったのにと…
痛い 痛い ぐりぐりするのやめて～
（伊月）さ… 早速始めましょうか
（伊月）驚いたな
天王寺(てんのうじ)さんのおかげで
どんどん問題が解ける
ああ～！
（旭）大丈夫？ 都島さん
ちょっと休憩しよっか？
（成香）ああ 頼む
正直 もう頭がパンクしそうだ
では 皆さんで
休憩にいたしましょう
（伊月）ん～！
（美麗）友成さん
あ…
ああ… お疲れさまです
少々よろしいですか？
友成さんに聞きたいことがあります
俺に？
あなた 本当に
中堅企業の跡取り息子ですの？
（伊月）あっ… バレた？ なぜ？
どうして そんなことを？
テーブルマナーですわ
あ… 拙かったでしょうか？
（美麗）いいえ
ひととおりはできていました
でも わたくしの目には
付け焼き刃のように映りましたの
まるで短期間に相当な量の知識を
詰め込んだような…
友成さんが
なぜ そこまで努力するのか
その答えが あなたの経歴に
あるのではと考えただけです
言いたくないなら
わたくしもこれ以上 詮索しません
怪しいとは思わないんですか？
（美麗）この学院に
怪しい人は入れませんわ
あなたも身辺調査をされたはずです
単純に好奇心で聞いただけですわ
もしかしたら あなたも…
ん？
何でもありませんわ
そろそろ戻りましょう
絶対楽しいよね いいな～
行ってみたいな
（伊月）あれ？
何か盛り上がってますね
うん 今 此花さんの家で開かれる
パーティーのことを話してたの
ああ 確か毎年春頃に行われる
社交パーティーのことですの？
（伊月）社交パーティーか
あっ さすが！
天王寺さんは参加したことあるの？
いえ 父は何度か参加していますが
天王寺家と此花家の関係は
デリケートですし
わたくしは辞退していますわ
ああ…
都島さんは参加なさっていますの？
い… いや 私はパーティーが苦手で
人前に出るのが ちょっと…
招待状はきていると思うが
やっぱり招待状がきているんだね
いいな～
私 ドレス着るの好きだから
よく参加してるんだ
でも 此花家主催って
さぞ豪華だろうね
旭さん よろしければ
招待状を送りましょうか？
えっ いいの？
（雛子）
はい 大正くんにも送りますね
（大正）えっ！
うわっ ど… どうしよう
緊張するね
いいのか？
機会があれば
招待していいって言われてる
したことないけど
（美麗）此花さん
（伊月･雛子）ん？
今回は わたくしも
参加させていただきますわ
こうして同じテーブルを囲んだ
仲ですもの
今なら
天王寺家の娘としてではなく⸺
１人の友人として
招待を受けられそうです
はい お待ちしております
友成さんも参加しますの？
ああ… そうですね
せっかくなので…
ねえ 都島さんも一緒に行こうよ
い… 行けたら… 行く
うう…
（伊月）こうして中間試験を迎えた
１科目90分 他の高校にはない
経済学などの科目もあり
３日間かけて行われた
（チャイム）
フウ…
（伊月）やはり俺には難しかったが
精いっぱい やれたと思う
あ…
伊月 何やってんの？
ん… 少しな勉強してた
（雛子）試験終わった日に？
ああ なんか うれしくてな
天王寺さんに教わったことも
静音さんに模擬試験を
作ってもらったことも
全部 ありがたくて
真面目だね
（伊月）雛子はよく寝てたな
人のベッドで
送ってくから
ちゃんと自分の部屋で寝ろ
ん… もう眠くない
さすがにか
じゃあ 散歩でもするか？
え… 散歩？
どっか 屋敷の中で
お気に入りの場所とかないか？
ん～ ある 案内する
（伊月）おーい また迷ったのか？
今度こそ ここ
ん？ ただの勝手口じゃないか
たまに ここから
こっそり庭に出てる
（ドアが開く音）
（伊月）
おい 見つかったら怒られるぞ
ここは見回りも来ない
そうなのか じゃあいいかな
食べるか？
あっ 何持ってるのかと思ってた
静音さんには内緒だぞ
（雛子）ん…
あ…
うま！ うまい～！
フフッ なあ 勉強会に
参加したりして 疲れなかったか？
疲れたけど 平気
（伊月）前に倒れたのは
俺につきあって
お茶会に出たのも
影響したんじゃないのか？
（雛子）別にそうじゃない
伊月が そばにいないほうがイヤ
ん… そうか
今 どっか具合悪くないか？
ん… どこも悪くない
（伊月）
人がいないほうが楽なら⸺
無理して つきあわなくて
いいんだからな
（雛子）ん～ 伊月が来てから
分かったことが１つある
何だ？
楽がいいとは限らない
あ… そうか
（雛子）あっ！ ３秒ルール…
（伊月）よせ！
うう…
フフフッ
エヘッ
♪～
～♪